---
title: "HTMLとは？基本的な概要から始める(1)"
date: "2024-03-8"
description: "初心者向けにHTMLについて説明しています。"
image: html.png
categories: ["html"]
---

## 目次

HTML の基礎概念の紹介

## HTML（HyperText Markup Language）とは何か？

HTML は、ウェブページを作成するための標準的なマークアップ言語です。この言語は、テキストやメディアコンテンツをウェブブラウザに表示するための構造化されたコードを提供します。ここでは、HTML の基本的な概念を紹介します。

### 1. ハイパーテキストとは

HTML の「H」は「HyperText」を表し、ハイパーテキストという概念を指します。ハイパーテキストとは、複数の文書や要素が相互にリンクされ、ユーザーがそれらを非順序に閲覧できるテキストのことです。これにより、ウェブページ間やウェブページ内でのナビゲーションが可能になります。

### 2. マークアップ言語とは

HTML はマークアップ言語の一種であり、テキスト文書にマークアップ（タグや属性など）を追加して文書の構造や意味を示します。これにより、ブラウザは文書の構造を解釈し、適切に表示します。

### 3. HTML の役割

HTML は、ウェブページの構造を定義するために使用されます。これは、テキスト、画像、リンク、表などの要素を含むウェブページの骨格を定義します。また、構造化されたコンテンツを提供することで、検索エンジンがウェブページを理解しやすくします。
HTML はウェブ開発の基本的な要素であり、ウェブページの構造を理解し、効果的に作成するために不可欠です。

## ウェブページを構成する言語の役割とは？

ウェブページを作成するためには、複数の言語が組み合わさって利用されます。それぞれの言語が特定の役割を果たし、ウェブページの見栄えや機能性に影響を与えます。

### 1. HTML（HyperText Markup Language）: 構造の定義

HTML は、ウェブページの骨組みを定義するための言語です。テキスト、画像、リンク、表などの要素を使用して、ウェブページの構造をマークアップします。ブラウザはこのマークアップを解釈し、ウェブページを適切に表示します。

### 2. CSS（Cascading Style Sheets）: スタイルの適用

CSS は、ウェブページのスタイルやレイアウトを指定するための言語です。色、フォント、余白、配置などのスタイルを定義し、ウェブページの見栄えを整えます。HTML がウェブページの構造を定義するのに対し、CSS がその見栄えを担当します。

### 3. JavaScript: インタラクティブな機能の実装

JavaScript は、ウェブページに動的な要素やインタラクティブな機能を追加するための言語です。ユーザーの入力に応答して要素を変更したり、アニメーションを追加したり、フォームの検証を行ったりすることができます。JavaScript によって、ウェブページがより魅力的で使いやすいものになります。
これらの言語は、それぞれ異なる役割を果たし、協力してウェブページを作成します。HTML が構造を定義し、CSS が見栄えを整え、JavaScript が機能性を担当することで、魅力的で使いやすいウェブページが生まれます。

## HTML の歴史と進化

### 1. HTML の誕生

1989 年、ティム・バーナーズ＝リーによって、HTML が初めて提案されました。彼は、情報を共有するための基本的な構造を定義するための言語として、このマークアップ言語を開発しました。

### 2. HTML 1.0

1993 年、HTML 1.0 が初めて仕様として公開されました。このバージョンでは、基本的な要素（タイトル、見出し、リンクなど）が導入され、ウェブページの構造を記述するのに役立ちました。

### 3. HTML 2.0

1995 年、HTML 2.0 が登場し、新しい要素や機能が追加されました。このバージョンでは、画像の表示やフォームの追加など、ウェブページの機能性が向上しました。

### 4. HTML 3.2

1997 年、HTML 3.2 がリリースされ、テーブルやフォームなどの新しい要素が導入されました。また、スタイルシートのサポートが改善され、ウェブデザインの幅が広がりました。

### 5. HTML 4.01

1999 年、HTML 4.01 が公開され、マークアップの規則や表現方法が改善されました。このバージョンでは、フレーム、フレームセット、インラインフレームなどの新しい機能が追加されました。

### 6. XHTML（eXtensible HyperText Markup Language）

XHTML は、XML（eXtensible Markup Language）のルールに従って書かれた HTML のバージョンです。XHTML では、厳密な文法規則が導入され、ウェブページの解析が容易になりました。しかし、XHTML は広く普及せず、後に HTML5 に置き換えられました。

### 7. HTML5

2014 年、HTML5 が勧告され、最新のウェブ技術と規格を統合しました。HTML5 は、マルチメディア要素（オーディオ、ビデオ、キャンバス）、セマンティック要素（ヘッダー、フッター、セクション）、ローカルストレージなどの新機能を導入し、ウェブ開発の可能性を拡大しました。

## まとめ

以上が HTML の歴史と進化についての概要です。HTML は時代とともに成長し、ウェブ開発の基盤となっています。
